Магом в игре легче всего зарабатывать деньги, добывать доспехи и специальные зелья(пропива), перманентно добавляющее 1 пункт к определенным характеристикам персонажа.
У мага есть неоценимая возможность читать книжки с заклинаниями различных стихий. После смерти приобретенная магия не теряется, персонаж лишается лишь 10% от имевшегося у него опыта и всех своих вещей (деньги всегда остаются у персонажа в рюкзаке).
В отличие от мага после смерти воин оказывается безоружен: он может бить лишь кулаком. Следовательно, достать потерянные доспехи в одиночку воину зачастую оказывается не под силу. Маг же имеет возможность использовать приобретенные ранее заклинания и, соответственно, возвращение своих вещей из лагеря монстров становится более вероятным.
Маг способен действовать и без одежды. Воин же без доспехов слишком слаб и погибает в схватке даже с несильными монстрами. После смерти ему необходимо оружие, маг же может атаковать заклинаниями из книги.
Основная одежда на мага стоит дешевле и достается гораздо проще, чем одежда на воина. Более того, маг может носить разные ее разновидности - одеяния с магией астрала, земли или других стихий, или же вещи с духом или разумом. Воину же выбирать не из чего, чтобы составлять конкуренцию магам и, главное, монстрам, ему необходимы доспехи с параметром «Сила».
Набрать опыт магу будет легче, чем воину. Он может атаковать монстров с дистанции, допустимой боевой магией. Воин же атакует с дистанции только стрелковым оружием. В остальных случаях неизбежен прямой контакт с монстром.
Самый яркий минус магов - количество их жизни. Они носят на 2 вещи меньше, чем воины, и в руках могут держать только посохи. Полностью прокачанный и одетый в лучшие вещи маг против такого же хорошо одетого воина неминуемо проиграет.
Возможность использовать заклинания из книги ограничена у мага параметром «Мана». Как только мана кончается, маг не может использовать заклинания из книги. Особенно это опасно на квестовых картах, где ситуации, в которых заканчивается мана, можно приравнять к критическим.
У воина хороший запас жизни и у него отсутствует мана. Тем самым отсутствует возможность колдовать (кастовать) магию (воин не имеет возможности читать магические книги). Вследствие этого он вынужден приобретать свитки с магией в магазине (один свиток используется 1 раз и потом исчезает).
Использование воином свитков связано с большими денежными затратами, а добыча денег для новичка - дело не простое (к примеру, один свиток телепорта стоит 50000 монет. Опытные воины, одетые в хорошие вещи, используют для передвижения лишь телепорты).
У сильного и одетого в хорошие доспехи воина наносимый урон будет всегда намного больше, чем у мага (того же уровня), какое бы заклинание тот не применял. Для ближнего боя - мечи, копья, топоры и булавы, для дальнего - арбалеты и луки. К тому же, на оружии может присутствовать заклинание.
Воин носит на 2 вещи больше чем маг, тем самым получая больше возможностей для комбинации доспехов и для получения дополнительных бонусов.
При правильной игре скорость применения свитков воином больше, чем у заклинаний мага. На начальных стадиях игры свитки наносят урона больше, чем заклинания, но с получением опыта урон у мага увеличивается многократно, также урон заклинаниями увеличивается при ношении вещей.
Для мага, впрочем, как и для воина, рекомендуется сделать такие характеристики: Сила 34, ловкость 34, разум 34, дух 34. Есть и альтернативный вариант 35-35-35-30. Эти характеристики подобраны с тем образом, чтобы было дешевле пропиваться в итоге (вам потребуется меньше зелий). 
Основной навык и пятый навык (астрал у мага и стрельба у воина) прокачивается (увеличивается)  в два раза быстрее, чем остальные. Основным навыком считается тот, который вы выбрали при создании персонажа. Рекомендуется брать тот навык, которым вы будете реже всего пользоваться (во избежание перекачки) и тот, который сложнее всего прокачивается.Обычно для мага это магия земли, для воина - дубина.
Помимо опыта, в тавернах за пронос почты дают квест на улучшение вещи - если 4 навыка выше 75. Так можно прокачивать копья или вещи с магией, увеличивая их значение до предела.
Ни при каких обстоятельствах нельзя давать кому-либо пароль от своего логина. Ни друзьям, ни союзникам, ни даже родному брату.
Время на этом хэте чуть более быстрое, чем в реальности т.к. скорость игры повышенная. На квесты в тавернах дается время в секундах. По наблюдениям игроков, 5 секунд на хэте ~= 4 секунд в реале.
На каждого монстра свой способ, т.к. у каждого свои причуды. У многих монстров есть сопротивление к оружию и (или) к магии. Например, зомби не убить водой и у них сопротивление к топору. А у шаманов вообще сопротивление ко всему оружию 88%, зато к магии нет сопротивлений. У скелетов сопротивление 70% к дубине, 30% к огню. У драконов 50% к земле и воде, а также 100% ко всему оружию кроме лука.
Используйте заклинания Каменное проклятие (магом - из книги, воином - из свитка) и обычное проклятие (из эльфийских свитков), которое снижает урон монстров до минимального.
Некоторые вещи наделены магическими способностями. Они увеличивают какие-либо навыки вашего персонажа: жизнь, броню, силу, дух, что угодно ... Такие вещи можно купить в магазинах на любых картах. Особенно эффективны увеличивающие навык, квестовые вещи можно достать лишь на квестовых картах.
При наборе четырех навыков не менее 76 за выполнение квеста из таверны, за которое предлагают более 1 миллиона опыта, помимо всего прочего могут предложить улучшить магические характеристики одной из вещей, которая надета на персонажа, или оружия в его руках. Если вещь настолько "крута", что ее магическая емкость исчерпана, она не будет улучшаться.
Карта-квест - это карта повышенной сложности. На ней находятся монстры, из которых выпадают вещи, которые нельзя купить в магазине или улучшить из более простых вещей, т.к. они обладают завышенными, по сравнению с обычными вещами, характеристиками.
В магазинах квестовых карт (обычно, около старта) есть практически все магические свитки, и их там гораздо больше по сравнению с неквестовыми картами. Обновление свитков в этих магазинах происходит сразу же, как только их магазина выйдут все находившиеся в нем игроки. Таким образом свитки для война там можно купить очень быстро и в больших количествах. 
Играть в одиночку сложно и не нужно. Ходите с кем-нибудь вместе, в этом случае, если вы умрете, то друзья помогут вам вернуть вещи. Не забывайте, мир Аллодов - это, прежде всего, люди.
ПК - не так страшны, ну разденут разок, другой. Вы больше нервов потеряете, если будешь бояться потерять вещи. Подружитесь с кем-нибудь, и ходите вместе, даже если разденут, вместе всегда легче развиваться.
Создайте тестового персонажа. Голого, минимально прокаченного персонажа, которым можно проверять карту на наличие ПК в районе старта. То есть, вы заходите им на карту, смотрите, есть ли на старте убийцы игроков. И в случае, если есть - вы ничего не теряете, и не заходите на эту карту основным персонажем, а если все спокойно - начинаете игру на этой карте, не боясь, что вас на старте убьет ПК. Тестовых персонажей имеет смысл сделать для карт всех уровней сложности.
Играя магом, открой книгу, выбери заклинание (например, огненную стрелу), кликнув на него левой кнопкой мыши и нажми CTRL+A. Теперь, если ты прикажешь персонажу атаковать кого-либо, он сделает это кинет в противника огенную стрелку "с рук", без помощи посоха. Чтобы снять заклинание с атаки, проделай эту операцию еще раз.
Если тебя, не дай бог, убил ПК (Плеер Киллер), то, судя по всему, твои вещи он уже взял и вряд ли что-либо вернет. Поэтому, самым правильным поведением в таком случае будет гордое, молчаливое нажатие alt+f4. Через четыре минуты ваш персонаж вновь сможет выбирать куда идти. Опыт при этом не потеряется, только вещи.
От ПК можно убежать! Более того, это достаточно просто сделать, если есть голова на плечах. А выход из игры с помощью кемпинга занимает 30 секунд.
Как избежать встречи с ПК? Находиться подальше от старта, внимательно следить за чатом. Не стоять долго на одном месте, а постоянно перемещаться по карте. Если боитесь ПК - скемпайте с карты. Перед заходом на карты обязательно пользуйтесь тестовым персонажем.
Маг изучает заклинание, прочитав книгу. Воину магия доступна лишь в виде свитков.
Прочитав однажды книгу, маг сможет использовать заклинание, когда пожелает. Оно не исчезнет из книги никогда. Для воина ситуация другая: купив 10 свитков телепорта он сможет использовать магию ровно 10 раз. 1 свиток - 1 использование магии.
Магу для использования заклинания необходима мана. Для использования свитков мана не требуется.
Заклинания в свитках.Свитками могут пользоваться как маг, так и воин. Параметров купленные свитки не меняют, и исчезают после однократного применения, зато достаточно дешевы. Хоть как-то могут уравнять в силе воина и мага. В свитках содержатся абсолютно все заклятья в Аллодах. Иногда встречаются эльфийские свитки, отличающиеся лучшими показателями.
Банки. В игре встречается достаточно много баночек с всевозможным лечебным, тонизирующим и прочим содержимым. Различают их так: пузырьки, повышающие жизнь содержат розовую, а повышающие ману - синюю жидкость. Могут повышать или регенерировать жизнь или ману. Также вы можете найти зелья с повышение осн. Характеристик героев, будь то сила, ловкость или дух…
Сопротивление к магии зависит от величины духа. Полное сопротивление к магии в любой стихии (100) может быть достигнуто только при показателе духа не менее 60. За каждые 2 единицы недостающего духа снимается 1 ед. сопротивления.
Сопротивление магии в процентном отношении ослабляет магический урон наносимый персонажу заклинаниями соответствующей стихии. 
Твоя защита влияет на частоту попадания по тебе при физических атаках. Твоя атака влияет на частоту твоих попаданий по монстрам или другим игрокам при физических атаках.
Броня непосредственно снимает физический (немагический) урон.
Вот предел изменений характеристик Силы, Ловкости, Разума и Духа: Воин(52,50,48,46); Амазонка(50,52,46,48); Маг(48,46,52,50); Волшебница(46,48,50,52).
Зелья дают только после того, как ваш персонаж набрал более 18 миллионов опыта. Зелье можно получить за выполнение любого квеста (задания в таверне), за который предлагают более 1 миллиона опыта (или денег). Таким квестом, например, является убийство Дракона четвертого уровня.
Для того, чтобы увеличить один из параметров (сила, ловкость, дух, разум), персонажу необходимо выпить соответствующее зелье. 
Дух влияет на защиту персонажа от магий и ману. Максимальная защита от магий, которую может иметь ваш персонаж также зависит от духа. Вычисляется она по формуле (100-(60-ДУХ)/2)%.
Разум влияет на обзор, магический урон и количество получаемого опыта от убийства монстров или выполнения заданий в тавернах. 
Ловкость влияет на скорость, обзор, защиту и атаку вашего персонажа.
Сила влияет на количество жизней персонажа, его урон (немагический), атаку и косвенно на скорость (при увеличении нагрузки снижение скорости на 1 происходит всякий раз, когда нагрузка переваливает за число, кратное силе). Зависимость жизни от силы очень сильна, при силе 48 маг имеет ~250 жизней, при силе 84 около 5000 жизней, у воина зависимость еще сильней.
Качество квестов на монстров зависит от наиболее высокого навыка владения оружием (или стихией магии для мага), так что, одев пару вещей хорошо прибавляющих один навык можно получить доступ к вызыванию крутых монстров (если, конечно, карта это позволяет).
При сверхвысоких навыках, значительно превышающих 160, кроме доставки почты (сообщений), провода людей и проноса вещи - квестов давать не будут.
От опыта зависят не только навыки персонажа, но и количество его жизней. Также, от опыта мага зависит количество его маны. Кроме того, от опыта косвенно (через навыки) зависит атака и урон соответсвующим оружием у война, длительность и урон от заклинаний соответствующей стихии у мага.
Уровень карт, доступных для захода персонажем, определяется его максимальным навыком: 0-25 - Доступны только легкие карты. 26-50 - Доступны легкие и средние карты. 51-75 - Доступны средние и сложные карты. 76-89 - Доступны только сложные карты. 90-95 - Доступны карты уровня "сложная" и "ужас". 96-100 - Доступны только карты уровня "ужас". 
Если после смерти нажать пробел, с персонажа снимается 10% опыта. Навыки убавляются пропорционально распределенному на них опыту (как правило, на 1 или, реже, на 2 пункта). Если после смерти не нажимать пробел, а выйти из игры с помощью сочетания клавиш Alt+F4 и не пытаться зайти логином на хэт в течении 4 минут, то опыт персонажа не теряется вообще. Правда, вы не сможете играть данным персонажем 4 минуты.
Максимальный опыт персонажа - 68898060, при этом все его навыки равны 100. 
Навыки персонажа зависят от его опыта и вещей, которые на него одеты. Бывают вещи, увеличивающие конкретный навык персонажа
Опыт дают за убийство монстров или в качестве одной из возможных наград за выполнение заданий в тавернах.
Время на этом хэте чуть более быстрое, чем в реальности т.к. скорость игры повышенная. На квесты в тавернах дается время в секундах. По наблюдениям игроков, 5 секунд на хэте ~= 4 секунд в реале.
На обычных картах игровая скорость на хэте "выше среднего". На картах класса ПВМ (Player vs. Monsters - легкие и средние карты, где урон игроку могут нанести только монстры) - "средняя".
Что бы значительно увеличить время действия и силу магии у мага,во первых, необходимо прокочать навык той или иной стихии до 90-100. Во вторых, можно использовать квестовые и магазинные вещи повышающие навык стихии и/или разума. Например "фул астрала", комплект вещей на мага, со свойством астрал +18 повышает навык астрала до 190-210, что увеличивает действие заклинания ТП до 70-90, позволяя "тоскать почту" на картах с удаленными друг от друга тавернами. Фул земли может быть использован в ПвП, для взятия врагов в КП. так же, фулы названных и других стихий, могут использоваться в командах для чистки квестовых карт
Книги используються только магами, будучи прочитаны единажды, заклинание из книги остаеться в списки заклинаний мага навсегда. Войны не могут читать книг, что бы как то уравнять магов и войнов в использование магии, войны могут применять свитки. Свитки довольно дороги, и используются только один раз. Т.е. один свиток - одно заклинание. Маги так же могут использовать свитки, что впрочем необходимо изредко, и на ранних этапах игры.
Карта имеет уровень сложности в соответствии с монстром самого высокого уровня, находящемся на этой карте. На легких картах можно встретить монстров 1 и 2 уровня, на средних - до 3го, на сложных - до 4-го, на картах, класса "ужас" можно встретить всех возможных монстров (вплоть до монстров пятого уровня, которые очень опасны и имеют много жизней).
Некоторые вещи наделены магическими способностями. Они увеличивают какие-либо навыки вашего персонажа: жизнь, броню, силу, дух, что угодно ... Такие вещи можно купить в магазинах на любых картах. Особенно эффективны увеличивающие навык, квестовые вещи можно достать лишь на квестовых картах.
Что бы улучшить магию в вещи При наборе четырех навыков не менее 76 за выполнение квеста из таверны, за которое предлагают более 1 миллиона опыта, помимо всего прочего могут предложить улучшить магические характеристики одной из вещей, которая надета на персонажа, или оружия в его руках. Если вещь настолько "крута", что ее магическая емкость исчерпана, она не будет улучшаться.
Карта-квест - это карта повышенной сложности. На ней находятся монстры, из которых выпадают вещи, которые нельзя купить в магазине или улучшить из более простых вещей, т.к. они обладают завышенными, по сравнению с обычными вещами, характеристиками.
В магазинах квестовых карт (обычно, около старта) есть практически все магические свитки, и их там гораздо больше по сравнению с неквестовыми картами. Обновление свитков в этих магазинах происходит сразу же, как только их магазина выйдут все находившиеся в нем игроки. Таким образом свитки для война там можно купить очень быстро и в больших количествах. 
Лифт - набор из 3-х персонажей, при помощи которых можно передавать вещи по этапу с ужаса на легкую карту и обратно.
Склад, он же банк - специализированный для хранении вещей перснаж (может быть как маг, так и воин), достаточно хорошо прокаченный и одетый.
Тестовый персонаж это голый, минимально прокаченный персонаж, которым можно проверять карту на наличие ПК в районе старта. То есть, вы заходите им на карту, смотрите, есть ли на старте убийцы игроков. И в случае, если есть - вы ничего не теряете, и не заходите на эту карту основным персонажем, а если все спокойно - начинаете игру на этой карте, не боясь, что вас на старте убьет ПК. Тестовых персонажей имеет смысл сделать для карт всех уровней сложности.
Как использовать дополнительных юнитов под вашим контролем? Имеются ввиду духи, зомби, скелеты, помощники, полученные в качестве награды за выполнение квеста, а также юниты, которых вы взялись провести в определенную таверну в качестве задания. Все эти существа могут оказаться полезными в качестве маяков (вы видите, что происходит вокруг них в соответствии с их обзором). К вачестве разведчиков лучше использовать мышей или драконов. Как лечащего врача - орка шамана, дракона или скелета мага. Просто поставьте их рядом и нажмите "L". И они будут только лечить.
Траффик при игре в Аллоды 2: 300-2000 кбайт/час. Это зависит от карт и от активности игры. 
Чтобы  поставить заклинание из книги на атаку нужно: играя магом, открой книгу, выбери заклинание (например, огненную стрелу), кликнув на него левой кнопкой мыши и нажми CTRL+A. Теперь, если ты прикажешь персонажу атаковать кого-либо, он сделает это кинет в противника огенную стрелку "с рук", без помощи посоха. Чтобы снять заклинание с атаки, проделай эту операцию еще раз.
На заклинания в книге и на магические свитки, как впрочем и на вещи в инвентаре можно ставить горячие клавиши (бинды). Для вещей в инвентаре - надо навести курсор на требуемый предмет, и нажать кнопки Shift + F4...-F12, по вашему усмотрению. Для книги - щелкнуть на нужное заклинание и затем комбинацией Ctrl + F4...-F12 вы займете место для биндов заклинаний. Использование бинда равнозначно двойному клику по вещи в инвентаре. Если, например, у мага с прочитанной книгой телепортации в инвентаре находятся свитки телепорта, то если вы биндили заклинание из книги, то в любом случае будут тратится свитки, даже если они забиндены на другую клавишу.
Если тебя, не дай бог, убил ПК (Плеер Киллер), то, судя по всему, твои вещи он уже взял и вряд ли что-либо вернет. Поэтому, самым правильным поведением в таком случае будет гордое, молчаливое нажатие alt+f4. Через четыре минуты ваш персонаж вновь сможет выбирать куда идти. Опыт при этом не потеряется, только вещи.
От ПК можно убежать! Более того, это достаточно просто сделать, если есть голова на плечах. А выход из игры с помощью кемпинга занимает 30 секунд.
На картах, название которых начинается с PvM (Player vs. Monsters) являются безопасными в плане ПК, так как на них программно запрещено любое нанесение повреждений игрового персонажа другому игровому персонажу. Правда, на этих картах уменьшена скорость игры и при атаке почти всех монстро дают минимальное количество опыта. Поэтому качаться на таких картах очень сложно и долго. Карты эти для людей, которые совсем только начали играть в Аллоды на хэте Allods2.COM. Если вы более-менее опытный игрок, смысла играть на этих картах нет.
Что бы избежать встречу с ПК нужно: находиться подальше от старта, внимательно следить за чатом. Не стоять долго без невидимости на одном месте, а постоянно перемещаться по карте. Если боитесь ПК - скемпайте с карты. Перед заходом на карты обязательно пользуйтесь тестовым персонажем.
Если вы зарегистрировались, но по каким-либо причинам утеряли свой пароль, его можно восстановить. Пароль будет выслан вам либо на тот e-mail, под которым вы зарегистрированы, либо на новый, указанный вами в письме.
Для мага, впрочем, как и для воина, рекомендуется сделать такие характеристики: Сила 34, ловкость 34, разум 34, дух 34. Есть и альтернативный вариант 35-35-35-30.
ПК означают "player killer" , т.е. убийца игроков. Это обычные игроки, от остальных они отличаются лишь тем, что убивают других игроков. Не стоит их за это винить - и у вас наступит такой этап в игре, когда обычная прокачка вам надоест и вы захотите кого-то убить.
В каком порядке приобретать книги. 1. Стрела магии для основного навыка (если осн. навык - земля, то покупаем книжку каменной стрелы). Ее нужно купить в первую очередь. 2. Ускорение. 3. Огненный шар. 4. Огненная стена. 5. Каменная стена. 6. Невидимость. 7. Телепортация. 8. Туман/град.
Помимо опыта, в тавернах за пронос почты дают квест на улучшение вещи - если 4 навыка выше 75. Так можно прокачивать копья или вещи с магией, увеличивая их значение до предела.
Ни при каких обстоятельствах нельзя давать кому-либо пароль от своего логина. Ни друзьям, ни союзникам, ни даже родному брату.
Самый простой способ сделать "зельевика": прокачать все первые 4 навыка где-то до 92, а астрал оставить на уровне 65-70, после чего примерно с 20 лям опыта идти на почту и примерно за час - полтора прыжков будут набраны остальные 30 лям.
В таверне существует такое задание, как "доставить срочное сообщение". Это задание в мире аллодов называется "таскание почты" или просто "почта".
Магом в игре легче всего зарабатывать деньги, добывать доспехи и специальные зелья(пропива), перманентно добавляющее 1 пункт к определенным характеристикам персонажа.
У мага есть неоценимая возможность читать книжки с заклинаниями различных стихий. После смерти приобретенная магия не теряется.
Самый яркий минус магов - количество их жизней. Они носят на 2 вещи меньше, чем воины, и в руках могут держать только посохи. Полностью прокачанный и одетый в лучшие вещи маг против такого же хорошо одетого воина неминуемо проиграет.
Возможность использовать заклинания из книги ограничена у мага параметром «Мана». Как только мана кончается, маг не может использовать заклинания из книги. Особенно это опасно на квестовых картах, где ситуации, в которых заканчивается мана, можно приравнять к критическим.
Свечение - Видимость для людей и прочих человекообразных улучшается, и они могут дальше видеть, одновременно уменьшая обзор нелюдям. Заклинание это содержится лишь в свитках.
Тьма - Противоположность свечению. Расширяет обзор монстрам и прочим нелюдям, зато сужает его игровым персонажам и охране городов. Особенно это заклятье любят летучие мышки, некромансеры со скелетами-магами и драконы. Заклинание это содержится только в свитках.
Проклятие - Повышает ваши шансы нанести злобным монстрам минимальный урон. Герой, по неосторожности подпавший под заклинание, наносит меньший урон. Проклятье можно снять, заклинанием "Благословение", хотя через некоторое время пройдет само по себе. Этому заклятью также нет места в магических книгах, так что им можно разжиться лишь в свиточном варианте или обзаведясь посохом.
Замедление - Как и следует из названия, замедляет противников (как впрочем и ваш отряд). Заклятье очень любят гоблины-копейщики 4-ого и 5-ого уровней, Снимается  Ускорением. Доступно лишь в свитках.
Магом в игре легче всего зарабатывать деньги, добывать доспехи, и специальные зелья, перманентно добавляющее 1 пункт к определенным характеристикам персонажа. Начинать играть лучше магом.
У мага есть неоценимая возможность читать книжки с заклинаниями различных стихий (так же как существует мана, которая расходуется на заклинания). Маг после смерти остается боеспособным, все прочитанные книжки с заклинаниями остаются с тобой, т.е. ты можешь использовать магию, что намного упрощает доставание своей одежды или же сражение с монстрами. И, вообще, делает мага независимым от одежды.
Основная одежда на мага стоит дешевле и достается гораздо проще, чем одежда на воина. Причем, маг может носить разные ее разновидности - одеяния с магией астрала, земли или других стихий, или же вещи с духом или разумом.
Маги очень слабы в смысле жизненных очков. Они носят на 2 вещи меньше, чем воины и в руках могут держать только посохи. Полностью прокачанный и одетый в лучшие вещи маг против такого же хорошо одетого воина неминуемо проиграет.
При создании персонажа рекомендуется сделать характеристики: Сила 34, ловкость 34, разум 34, дух 34. Альтернативный вариант: 35-35-35-30. И можно выбрать портрет персонажа в меню выбора оружия, покрутив стрелки под данным портретом.
Опыт дают за убийство монстров или в качестве одной из возможных наград за выполнение заданий в тавернах.
Количество получаемого опыта зависит от характеристики "Разум". Чем выше разум, тем больше опыта ты получишь.
Получаемый опыт за выполнение заданий в тавернах распределяется на все твои умения. На основные - полностью, на не основные - половина. Всего 5 умений, из которых 2 основных (у воина - выбранный навык и стрельба, у мага - выбранный навык и астрал). Если какие-то умения персонажа равны 100, то опыт, распределяемый на них, просто теряется.
Максимальный "свой" навык, то есть не увеличенный никакими вещами, равен 100 (в любой стихии или умении владеть любым оружием).
Максимальный опыт персонажа - 68898060, при этом все его навыки равны 100.
Если после смерти нажать пробел, с персонажа снимается 10% опыта. Навыки убавляются пропорционально распределенному на них опыту (как правило, на 1 или реже, на 2 пункта). Если после смерти не нажимать пробел, а выйти из игры с помощью сочетания клавиш Alt+F4 и не пытаться зайти логином на хэт в течении 4 минут, то опыт персонажа не теряется вообще. Правда, вы не сможете играть данным персонажем 4 минуты.
За пронос почты (срочное сообщение), пронос вещи, провод человека дают количество опыта не определенное, как за остальные задания, а напрямую зависящее от вашего опыта на момент получения награды. Пронос Вещи - 1% от вашего опыта, пронос Почты - 2% от вашего опыта, провод Людей - 3% от вашего опыта. Суммарное количество опыта, полученное за 1 квест может достигать 16.000.000.
Уровень карт, доступных для захода персонажем, определяется его максимальным навыком:  0-25 - Доступны только легкие карты.  26-50 - Доступны легкие и средние карты. 51-75 - Доступны средние и сложные карты. 76-89 - Доступны только сложные карты. 90-95 - Доступны карты уровня "сложная" и "ужас". 96-100 - Доступны только карты уровня "ужас".
От опыта зависят не только навыки персонажа, но и количество его жизней. Также, от опыта мага зависит количество его манны. Кроме того, от опыта косвенно (через навыки) зависит атака и урон соответсвующим оружием у война, длительность и урон от заклинаний соответствующей стихии у мага.
Качество квестов на монстров зависит от наиболее высокого навыка владения оружием (или стихией магии для мага), так что, одев пару вещей хорошо прибавляющих один навык можно получить доступ к вызыванию крутых монстров
При сверх высоких навыках, значительно превышающих 160, квестов кроме доставки почты (сообщений) провода людей и проноса вещи давать не будут.
Зависимость жизни от силы очень сильна, при силе 48 маг имеет ~250 жизней, при силе 84 около 5000 жизней, у воина зависимость еще сильней.
Ловкость влияет на скорость, обзор, защиту и атаку вашего персонажа.
Разум влияет на обзор, магический урон и количество получаемого опыта от убийства монстров или выполнения заданий в тавернах.
Дух влияет на защиту персонажа от магий и манну. Максимальная защита от магий, которую может иметь ваш персонаж также зависит от духа. Вычисляется она по форумле (100-(60-ДУХ)/2)%
Для того, чтобы увеличить один из параметров (сила, ловкость, дух, разум), персонажу необходимо выпить соответствующее зелье.
Зелья дают только после того, как ваш персонаж набрал более 18 миллионов опыта. Зелье можно получить за выполнение любого квеста (задания в таверне), за который предлагают более 1 миллиона опыта (или денег)
Тип зелья определяется произвольно. Как только вы доведете какую-то характеристику до предела, (например, силу), соответствующее зелье (силу) вам давать перестанут. Поэтому рекомендуется не пить последнее зелья, чтобы персонаж мог "натаскать" зелий другим персонажам.
Броня непосредственно снимает физический (немагический) урон. Пример: Если тебя бьют на 50, а броня у тебя 20, то ты получаешь 50 - 20 = 30 ед. урона.
Твоя защита влияет на частоту попадания по тебе при физических атаках. Твоя атака влияет на частоту твоих попаданий по монстрам или другим игрокам при физических атаках. Когда ты бьешь монстра или игрока (например, мечем), то сравнивается твоя атака и защита того, кого ты бьешь.
Сопротивление магии в процентном отношении ослабляет магический урон наносимый персонажу заклинаниями соответствующей стихии.
Сопротивление к магии зависит от величины духа. Полное сопротивление к магии в любой стихии (100) может быть достигнуто только при показателе духа не менее 60. За каждые 2 единицы недостающего духа снимается 1 ед. сопротивления.
Вы можете покинуть карту в любой момент, нажав Esc и выбрав "Закончить миссию" -> "Кемпинг". При этом в течение 30 секунд вас и ваших персонажей (звери, юниты с таверны) никто не должен атаковать, и вы не должны отдавать никаких приказов персонажам (кроме снять/одеть какую-либо вещь или выложить вещь на карту).
При нажатии Alt+F4 вы закрываете клиент и разрываете ваше соединение с хэтом. Но ваш персонаж остается на карте в течении 4 минут. При этом он будет атаковать монстров или других персонажей (если у него в руках есть посох/орушие или стоит заклинание на атаке), его также спокойно могут убить
Если вы находилсь в магазине и нажали Alt+F4, то ваш персонаж выйдет из лавки и будет стоять 4 минуты, потом хэт снимет его с карты, если не будет попыток войти под этим логином. Если нажать Alt+F4 после смерти вместо пробела, то опыт персонажа сохранится.
Лифт - набор из 3-х персонажей, при помощи которых можно передавать вещи по этапу с ужаса на легкую карту и обратно. Лифт не создают на своем логине, прокачивая 3 персонажа в соответствии с теми уровнями карт, на которое они должны иметь возможность заходить.
Склад, он же банк - специализированный для хранении вещей перснаж (может быть как маг, так и воин), достаточно хорошо прокаченный и одетый. У него должно быть много жизней, чтобы его было непросто убить, и хорошая защита от магии земли (АК), чтобы его не могли взять в каменное проклятие (КП). На складах хранят вещи (в т.ч. и квестовые), зелья
Банки жизни не работают. Фонтаны - аналогично, у них попытка лечения уменьшается, но жизни не восстанавливаются. Банки, восстанавливающие ману, по-прежнему работают. Также работают колбочки, увеличивающие регенерацию маны и жизней на 100%.
В магазинах продаются баночки со снадобьем, увеличивающие регенерацию маны и жизней на 100%.
Играя магом, открой книгу, выбери заклинание (например, огненную стрелу), кликнув на него левой кнопкой мыши и нажми CTRL+A. Теперь, если ты прикажешь персонажу атаковать кого-либо, он сделает это кинет в противника огенную стрелку "с рук", без помощи посоха.
Если при игре магом нажать кнопку "L(Д)", то маг будет стоять на месте и только кастовать заклинания, соответствующие его автокастингу. В частности, будет лечить вас, себя, ваших союзников или нейтральных персонажей (в зависимости от настроек автокастинга).
На заклинания в книге и на магические свитки, как впрочем и на вещи в инвентаре можно ставить горячие клавиши (бинды). Для вещей в инвентаре - надо навести курсор на требуемый предмет, и нажать кнопки Shift + F4...-F12, по вашему усмотрению. Для книги - щелкнуть на нужное заклинание и затем комбинацией Ctrl + F4...-F12 вы займете место для биндов заклинаний.
Если тебя, не дай бог, убил ПК (Плеер Киллер), то, судя по всему, твои вещи он уже взял и вряд ли что-либо вернет. Поэтому, самым правильным поведением в таком случае будет гордое, молчаливое нажатие alt+f4.
Карты, название которых начинается с PvM (Player vs. Monsters), являются безопасными в плане ПК, так как на них программно запрещено любое нанесение повреждений игрового персонажа другому игровому персонажу.